#### 移动端兼容性问题概览
**兼容性问题与手机型号、系统版本有关，只出现在部分手机上**  
设备更新换代快——低端机遗留下问题、高端机带来新挑战  
浏览器厂商不统一——兼容问题多  
网络更复杂——弱网络，页面打开慢  
低端机性能差——页面操作卡顿  
HTML5新技术多——学习成本不低  


**常见原因**：

1. 不支持es6某些新方法。如canvas\promise等；使用了es6语法。部分手机不支持es6，可用插件将es6转成es5。

2. 缓存问题。如：由于路由器或者cdn缓存，导致请求的文件不是最新的，或者缓存的文件内容缺失。

3. 网络问题。如：部分地区网络出错，导致第三方插件无法加载、网络协议： http和https使用不对。
&nbsp;  
&nbsp;  

**典型问题**:
1. **IOS移动端click事件300ms的延迟相应**  
    移动设备上的web网页是有300ms延迟的，往往会造成按钮点击延迟甚至是点击失效。
    这是由于区分单机事件和双击屏幕缩放的历史原因造成的。

    fastclick可以解决在手机上点击事件的300ms延迟
    zepto的touch模块，tap事件也是为了解决在click的延迟问题
    触摸屏的相应顺序为touchstart-->touchmove-->touchend-->click，也可以通过绑定ontouchstart事件，加快事件的响应，解决300ms的延迟问题

1. **消除 transition 闪屏**  
    ```
    -webkit-transform-style: preserve-3d;     /*设置内嵌的元素在 3D 空间如何呈现：保留 3D*/
    -webkit-backface-visibility: hidden;      /*(设置进行转换的元素的背面在面对用户时是否可见：隐藏)*/
    ```

1. **打电话发短信写邮件怎么实现**  

  ```
  打电话: <a href="tel:0755-10086">打电话给:0755-10086</a>
  发短信(winphone系统无效): <a href="sms:10086">发短信给: 10086</a>
  写邮件:<a href="mailto:peun@foxmail.com">peun@foxmail.com</a>
  ```

1. **屏幕旋转的事件和样式**  

  ```
  window.orientation，取值：正负90表示横屏模式、0和180表现为竖屏模式；
  window.onorientationchange = function(){
      switch(window.orientation){
          case -90:
          case 90:
          alert("横屏:" + window.orientation);
          case 0:
          case 180:
          alert("竖屏:" + window.orientation);
          break;
      }
  }
  //竖屏时使用的样式
  @media all and (orientation:portrait) {
  	.css{}
  }
  //横屏时使用的样式
  @media all and (orientation:landscape) {
  	.css{}
  }
  ```

1. **fixed bug**  
  ios下fixed元素容易定位出错，软键盘弹出时，影响fixed元素定位。android下fixed表现要比iOS更好，软键盘弹出时，不会影响fixed元素定位。ios4下不支持position:fixed
  可用isroll.js，暂无完美方案

1. **实现android和ios系统手机打开相机并可选择相册功能**  
    ```
    <input class="js_upFile cover1" type="file" name="cover" accept="image/*" capture="camera" multiple/>
    $(function () {
        //获取浏览器的userAgent,并转化为小写
        var ua = navigator.userAgent.toLowerCase();
        //判断是否是苹果手机，是则是true
        var isIos = (ua.indexOf('iphone') != -1) || (ua.indexOf('ipad') != -1);
        if (isIos) {
        	$("input:file").removeAttr("capture");
        };
    })
    ```

1. **识别手机屏幕**:  
  window.outerWidth和window.outerHeight，安卓手机识别，ios不认别。
  window.innerWidth和window.innerHeight，安卓，ios都可认别

**相关链接**  
[移动端web常见问题解决方案](https://segmentfault.com/a/1190000004263966)  
[H5移动端ios/Android兼容性总结](https://segmentfault.com/a/1190000015131445)  